‍

‍

## Linux

‍

### 操作

‍

#### linux的常用命令

find 、rm、rmdir、mv、cp、cat、pwd、chmod、kill、ping、ifconfig

tail、ps、grep、netstat、echo、ssh、scp、top、mpstat、free、df

‍

* man, 查看文档
* lsof -i :{port}  查看占用某个端口的进程
* find ./ -name filename    搜索当前目录下某个名字的文件
* wc [选项] 文件1 文件2  
  -c 统计字节数  
  -l 统计行数  
  -w 统计字数

  统计文件行数

‍

‍

‍

#### 硬链接和软链接的区别?

在 Linux 中，硬链接和软链接（符号链接）是两种不同的文件链接方式，它们有以下区别：

* **硬链接**：共享相同的 inode 号，不能跨文件系统，不能对目录创建。
* **软链接**：有自己的 inode 号，存储路径信息，可以跨文件系统，可以对目录创建。

‍

##### 硬链接 (Hard Link)

* **定义**：硬链接是指向同一文件数据块的多个文件名。
* **特点**：

  * 硬链接共享相同的 inode 号。
  * 删除一个硬链接不会影响其他硬链接，只有当所有硬链接都被删除时，文件数据才会被删除。
  * 不能跨文件系统创建硬链接。
  * 不能对目录创建硬链接。
* **创建**：使用 `ln`​ 命令。

  ```sh
  ln source_file hard_link
  ```

‍

‍

##### 软链接 (Symbolic Link)

* **定义**：软链接是一个指向另一个文件或目录的路径名。
* **特点**：

  * 软链接有自己的 inode 号和数据块，数据块中存储的是目标文件的路径。
  * 删除软链接不会影响目标文件，但如果目标文件被删除，软链接会变成**无效链接**（悬挂链接）。
  * 可以跨文件系统创建软链接。
  * 可以对目录创建软链接。
* **创建**：使用 `ln -s`​ 命令。

  ```sh
  ln -s target_file symbolic_link
  ```

‍

‍

#### inode是什么

inode（索引节点）是一个数据结构，用于存储文件的**元数据**。

每个文件和目录都有一个唯一的 inode，包含以下信息：

* 文件类型（如普通文件、目录、符号链接等）
* 文件权限（读、写、执行权限）
* 文件所有者和所属组
* 文件大小
* 文件的时间戳（创建时间、修改时间、访问时间）
* 链接计数（指向该文件的硬链接数量）
* 数据块指针（指向文件数据所在的磁盘块）

‍

inode 不包含文件名。文件名和 inode 之间的映射关系存储在目录项中。

可以使用 `ls -i`​ 命令查看文件的 inode 号：

```sh
ls -i filename
```

‍

例如：

```sh
$ ls -i /etc/passwd
123456 /etc/passwd
```

这将显示 `/etc/passwd`​ 文件的 inode 号为 123456。

‍

‍

‍

##### 在Linux下怎么查看Java线程

在 Linux 下查看 Java 线程可以使用 `jstack`​ 工具。`jstack`​ 是 JDK 提供的一个工具，用于生成 Java 虚拟机中线程的堆栈跟踪。以下是使用 `jstack`​ 查看 Java 线程的步骤：

‍

1. **找到 Java 进程的 PID**：  
    使用 `jps`​ 或 `ps`​ 命令找到正在运行的 Java 进程的 PID（进程 ID）。

    ```sh
    jps -l
    ```

    或者

    ```sh
    ps -ef | grep java
    ```
2. **使用** **​`jstack`​**​ **查看线程堆栈**：  
    使用 `jstack`​ 命令并传入找到的 PID 来查看线程堆栈。

    ```sh
    jstack <pid>
    ```

    例如，如果 Java 进程的 PID 是 12345，则命令如下：

    ```sh
    jstack 12345
    ```
3. **分析输出**：  
    ​`jstack`​ 的输出将显示所有线程的堆栈跟踪信息，可以用来分析线程的状态和活动。

‍

示例：

```sh
$ jps -l
12345 com.example.MyApplication

$ jstack 12345
```

这将输出 Java 进程 12345 的所有线程堆栈信息。

‍

‍

‍

#### 集群时钟同步问题 (Linux)

‍

‍

##### 场景1 各个服务器节点都可以访问==互联网==

```shell
#使⽤ ntpdate ⽹络时间同步命令
ntpdate -u ntp.api.bz #从⼀个时间服务器同步时间
```

windows有计划任务，Linux也有定时任务 crond : 可以使用Linux的定时任务，每隔10分钟执行一次ntpdate命令

‍

‍

##### 只有某一个节点可以访问==互联网==

> 分布式集群中某一个服务器节点可以访问互联网或者所有节点都不能够访问互联网

‍

1）选取集群中的一个服务器节点A(172.17.0.17)作为**时间服务器**（整个集群时间从这台服务器同步，如果这台服务器能够访问互联网，可以让这台服务器和网络时间保持同步，如果不能就手动设置一个时间）

* 首先设置好A的时间
* 把A配置为时间服务器（修改/etc/ntp.conf文件）

  ```shell
  #1、如果有 restrict default ignore，注释掉它
  #2、添加如下⼏⾏内容

  # 放开局域⽹同步功能,172.17.0.0是你的局域⽹⽹段
  restrict 172.17.0.0 mask 255.255.255.0 nomodify notrap 

  server 127.127.1.0 # local clock fudge 
  127.127.1.0 stratum 10


  #3、重启⽣效并配置ntpd服务开机⾃启动
  service ntpd restart chkconfig ntpd on
  ```
* 集群中其他节点就可以从A服务器同步时间了

  ```shell
  ntpdate 172.17.0.17
  ```

‍

‍

‍

#### 查看日志的命令

目前采集日志的方式：按天保存到一个日志文件

也可以在logback配置文件中设置日志的目录和名字

‍

需要掌握的Linux中的日志：

* 实时监控日志的变化  
  实时监控某一个日志文件的变化：tail -f xx.log；实时监控日志最后100行日志： tail –n 100 -f xx.log
* 按照行号查询

  * 查询日志尾部最后100行日志：tail – n 100 xx.log
  * 查询日志头部开始100行日志：head –n 100 xx.log
  * 查询某一个日志行号区间：cat -n xx.log | tail -n +100 | head -n 100 (查询100行至200行的日志)
* 按照关键字找日志的信息  
  查询日志文件中包含debug的日志行号：cat -n xx.log | grep "debug"
* 按照日期查询  
  sed -n '/2023-05-18 14:22:31.070/,/ 2023-05-18 14:27:14.158/p’xx.log
* 日志太多，处理方式

  * 分页查询日志信息：cat -n xx.log |grep "debug" | more
  * 筛选过滤以后，输出到一个文件：cat -n xx.log | grep "debug" >debug.txt

‍

#### 在linux里面有两个进程，一个进行在修改这个文件，另外一个去删除这个文件，会发生什么？

在 Linux 中，如果一个进程正在修改一个文件，而另一个进程删除了这个文件，会发生以下情况：

1. **文件描述符**：正在修改文件的进程持有该文件的文件描述符。即使文件被删除，文件描述符仍然有效，进程可以继续修改文件。
2. **文件删除**：文件被删除后，文件名从文件系统中移除，但文件数据仍然存在，直到所有引用该文件的文件描述符关闭为止。
3. **数据一致性**：正在修改文件的进程可以继续对文件进行读写操作，直到它关闭文件描述符。此时，文件数据才会真正从磁盘上删除。

‍

总结：文件被删除后，正在修改文件的进程不会立即受到影响，可以继续操作文件，直到关闭文件描述符。文件数据在所有文件描述符关闭后才会被真正删除。

‍

‍

‍

### 维护

‍

#### 从linux命令和日志层面分析问题

发现业务问题后，首先到linux里用vi命令打开日志，然后用关键字去搜索，根据时间定位到日志后，再根据traceid或线程号找到错误日志的上下文

> 找到业务问题后，别展开讲，因为面试官不关心业务，而可以直接说，解决了空指针等问题.

‍

‍

#### Linux cpu或内存OOM问题

一般说辞是，用linux命令排序看下当下哪个线程CPU或内存用量过高，必要时再看下dump文件，用jstack或jmap命令分析一下

这块更可以参考别人的问题排查经验，比如下文给出了一次排查内存问题的经验，其中是因为用到的对象没关掉. 那你也可以结合业务说，比如你是做支付的，支付后连接网银的对象没关，所以导致了OOM.

‍

‍

‍

#### 如果多用户场景下cpu存在瓶颈，执行不过来，如何定位在哪一个环节？

‍

1. **使用** **​`top`​**​ **或** **​`htop`​**​ **命令**：查看系统中 CPU 使用率较高的进程。
2. **使用** **​`pidstat`​**​ **命令**：查看各个进程的 CPU 使用情况。
3. **使用** **​`perf`​**​ **工具**：分析具体的函数调用和 CPU 使用情况。
4. **使用** **​`strace`​**​ **工具**：跟踪系统调用，查看是否有大量的系统调用导致 CPU 瓶颈。
5. **分析应用日志**：查看应用日志，定位是否有特定的操作或请求导致 CPU 使用率飙升。
6. **使用 Java Profiling 工具**：如 VisualVM、YourKit 或 JProfiler，分析 Java 应用的 CPU 使用情况。

‍

常用命令的示例：

```sh
# 查看系统中 CPU 使用率较高的进程
top

# 查看各个进程的 CPU 使用情况
pidstat -u 1

# 使用 perf 工具分析具体的函数调用和 CPU 使用情况
perf top

# 跟踪系统调用
strace -p <pid>

# 使用 VisualVM 分析 Java 应用的 CPU 使用情况
jvisualvm
```

‍

‍

‍

#### Linux诊断操作集合

‍

##### top，查看整机系统性能

使用top命令的话，重点关注的是 %CPU、%MEM 、load average 三个指标

* load average三个指标：分别代表1、5、15分钟的负载情况. 这些值如果超过0.6的话就很高了(百分比)

在这个命令下，按1的话，可以看到每个CPU的占用情况

uptime：系统性能命令的精简版, 只看到用户等信息

```java
 14:20:15 up 20 days,  2:16,  1 user,  load average: 0.07, 0.06, 0.08
```

‍

##### CPU：vmstat

* 查看CPU（包含但是不限于）    vmstat
* 查看额外

  * 查看所有CPU核信息：    mpstat -p ALL 2
  * 每个进程使用CPU的用量分解信息：pidstat -u 1 -p 进程编号

命令格式：`vmstat -n 2 3`​

一般vmstat工具的使用是通过两个数字参数来完成的，第一个参数是采样的时间间隔数（单位秒），第二个参数是采样的次数

‍

‍

**procs**

 r：运行和等待的CPU时间片的进程数，原则上1核的CPU的运行队列不要超过2，整个系统的运行队列不超过总核数的2倍，否则代表系统压力过大，我们看蘑菇博客测试服务器，能发现都超过了2，说明现在压力过大

 b：等待资源的进程数，比如正在等待磁盘I/O、网络I/O等

‍

‍

**cpu**

 us：用户进程消耗CPU时间百分比，us值高，用户进程消耗CPU时间多，如果长期大于50%，优化程序

 sy：内核进程消耗的CPU时间百分比

 us + sy 参考值为80%，如果us + sy 大于80%，说明可能存在CPU不足，从上面的图片可以看出，us + sy还没有超过百分80，因此说明蘑菇博客的CPU消耗不是很高

 id：处于空闲的CPU百分比

 wa：系统等待IO的CPU时间百分比

 st：来自于一个虚拟机偷取的CPU时间比

‍

‍

##### 内存：free

free -h：以人类能看懂的方式查看物理内存

free -m：以MB为单位，查看物理内存

free -g：以GB为单位，查看物理内存

‍

‍

##### 硬盘：df

格式：`df -h /`​ (-h：human，表示以人类能看到的方式换算)

* 硬盘IO：iostat

‍

系统慢有两种原因引起的，一个是CPU高，一个是大量IO操作

格式：`iostat -xdk 2 3`​

‍

磁盘块设备分布：

rkB /s：每秒读取数据量kB；

wkB/s：每秒写入数据量kB；

svctm I/O：请求的平均服务时间，单位毫秒

await I/O：请求的平均等待时间，单位毫秒，值越小，性能越好

util：一秒钟有百分几的时间用于I/O操作。接近100%时，表示磁盘带宽跑满，需要优化程序或者增加磁盘；

rkB/s，wkB/s根据系统应用不同会有不同的值，但有规律遵循：长期、超大数据读写，肯定不正常，需要优化程序读取。

svctm的值与await的值很接近，表示几乎没有I/O等待，磁盘性能好，如果await的值远高于svctm的值，则表示I/O队列等待太长，需要优化程序或更换更快磁盘

‍

‍

##### 网络IO：ifstat

* 默认本地没有，下载ifstat

‍

‍

### 如果有个场景下有个非常大的日志文件，好几个g，我要怎么查找到它的内容，是否出现了某一行？

处理非常大的日志文件时，可以使用以下几种方法来查找特定内容：

‍

#### 1. 使用 `grep`​ 命令

​`grep`​ 是一个强大的命令行工具，可以快速搜索文件中的特定内容。

```sh
grep "要查找的内容" /path/to/large/logfile.log
```

#### 2. 使用 `zgrep`​ 命令

如果日志文件是压缩的（如 `.gz`​ 文件），可以使用 `zgrep`​。

```sh
zgrep "要查找的内容" /path/to/large/logfile.log.gz
```

#### 3. 使用 `awk`​ 命令

​`awk`​ 是一个强大的文本处理工具，可以用来搜索和处理大文件。

```sh
awk '/要查找的内容/' /path/to/large/logfile.log
```

‍

‍

‍

### 在Linux命令行敲下一行命令发生的详细流程

* **Shell解析**

  * **词法分析与语法解析**：Shell 将用户输入分解为命令和参数，进行变量替换、通配符展开等。
  * **命令查找**：根据 PATH 环境变量查找相应的可执行文件。
* **进程创建与执行**

  * Shell 调用 fork() 创建一个子进程。
  * 在子进程中，调用 execve() 加载并执行命令的可执行文件，替换进程映像。
* **内核调度**

  * 子进程进入就绪队列，由内核调度器分配 CPU 时间片；
  * 调度过程中涉及上下文切换、虚拟内存管理、I/O 调度等内核机制。
* **I/O与管道**

  * Shell 处理标准输入/输出重定向、管道连接等，使得多个进程可以协同工作。
* **信号处理与进程退出**

  * 内核通过信号（如 SIGCHLD）通知父进程子进程退出状态；
  * Shell 根据退出状态执行后续操作，如提示、错误处理等。

‍

‍

## Docker

‍

‍

‍

### 再说说在把本地机器里面跑的代码上到服务器的Docker中对外提供服务, 需要使用Docker走几个流程才行?

‍

#### 1. 编写 Dockerfile

首先，需要为你的应用编写一个 `Dockerfile`​，定义如何构建 Docker 镜像。

```dockerfile
# 使用官方的 OpenJDK 镜像作为基础镜像
FROM openjdk:11-jre-slim

# 设置工作目录
WORKDIR /app

# 将本地的 jar 文件复制到容器中
COPY target/your-app.jar /app/your-app.jar

# 暴露应用运行的端口
EXPOSE 8080

# 定义容器启动时运行的命令
CMD ["java", "-jar", "your-app.jar"]
```

‍

#### 2. 构建 Docker 镜像

```sh
docker build -t your-app:latest .
```

‍

#### 3. 推送 Docker 镜像到 Docker Registry

推送到 Docker Registry（如 Docker Hub 或私有 Registry）

```sh
docker tag your-app:latest your-dockerhub-username/your-app:latest
docker push your-dockerhub-username/your-app:latest
```

‍

#### 4. 在服务器上拉取 Docker 镜像

在目标服务器上拉取推送到 Docker Registry 的镜像

```sh
docker pull your-dockerhub-username/your-app:latest
```

‍

‍

#### 5. 运行 Docker 容器

在服务器上运行 Docker 容器，并映射端口以对外提供服务。

```sh
docker run -d -p 8080:8080 --name your-app-container your-dockerhub-username/your-app:latest
```

‍

‍

#### 6. 验证服务

通过访问服务器的 IP 地址和端口，验证服务是否正常运行。

```sh
curl http://your-server-ip:8080
```

‍

‍

### docker如何管理容器中的进程

‍

1. **Namespace隔离**：Docker使用Linux的Namespace技术来隔离容器中的进程。每个容器都有自己的PID Namespace，这意味着容器中的进程在自己的进程树中运行，不会与其他容器或主机上的进程冲突。
2. **Cgroups资源限制**：Docker使用Linux的Cgroups（Control Groups）来限制和隔离容器的资源使用，如CPU、内存、磁盘I/O等。这样可以确保每个容器都能获得公平的资源分配，并防止某个容器占用过多资源。
3. **进程管理**：Docker容器中的进程通常是以PID 1运行的主进程。这个主进程可以是任何可执行文件，通常是一个应用程序或脚本。Docker会监控这个主进程的状态，如果主进程退出，容器也会停止。
4. **容器生命周期管理**：Docker提供了一系列命令来管理容器的生命周期，如启动（`docker start`​）、停止（`docker stop`​）、重启（`docker restart`​）等。这些命令可以控制容器中的进程运行状态。
5. **日志和监控**：Docker可以收集和存储容器中的日志信息，并提供接口供用户查看和分析这些日志。通过日志和监控，用户可以了解容器中进程的运行情况，并及时发现和解决问题。

‍

‍

‍

## K8s

更多见 [K8S(待整理...) | CSView计算机招聘知识分享](https://www.csview.cn/k8s/#%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E4%B8%80%E4%B8%8Bkubernetes)

> 我K8s主要是做封装的东西, 原理八股不太好准备了.

‍

### 弹性扩缩容设计概念

弹性扩缩容设计是应对突峰流量的非常有效的手段之一，同时也是保障我们服务可用性的必要手段。弹性扩缩容针对的是我们的无状态的应用服务而言的，因为服务是无状态的，因此可以随时根据请求量的大小来进行扩缩容，流量大就扩容来应对大量请求，流量小的时候就缩容减少资源占用。

怎么实现弹性扩缩容呢？现阶段都是云原生时代，大部分的公司都是采用容器化（K8s）部署，那么基于这个情况的话，弹性扩缩容就非常容易了，只需要配置好 K8s 的弹性条件就能自动根据 CPU 的使用率来实现。

如果不是容器化部署，是物理机部署的方式，那么要做到弹性扩缩容，必须要有一个公司内部的基础建设能力，能够在运营平台上针对服务的 CPU 或者 QPS 进行监控，如果超过一定的比例就自动扩缩容，和 K8s 的弹性原理是一样的，只是需要自行实现。

‍

‍

### 介绍

Kubernetes（简称 K8s）是一个开源的**容器编排平台**，用于自动化容器化应用的部署、扩展和管理

‍

主要功能

1. **自动化部署和回滚**：K8s 可以自动化地部署和回滚应用，确保应用的高可用性。
2. **服务发现和负载均衡**：K8s 提供内置的服务发现和负载均衡功能，简化了服务间的通信。
3. **存储编排**：K8s 可以自动挂载本地存储、云存储等各种存储系统。
4. **自我修复**：K8s 可以自动重启失败的容器、替换被杀死的容器，并在节点不可用时重新调度容器。
5. **水平扩展**：K8s 可以根据负载自动扩展或缩减应用实例的数量。

‍

‍

### Kubernetes 和 Docker 之间的关系

1. **容器运行时**：Docker 是一种容器**运行时**，负责在单个节点上运行容器。Kubernetes 则是一个容器**编排平台**，可以管理多个节点上的容器。
2. **容器编排**：Docker 本身提供了**基本的容器编排功能**（如 Docker Swarm），但 Kubernetes 提供了更强大和灵活的编排功能，适用于**大规模的生产环境**。
3. **生态系统**：Kubernetes 支持多种容器运行时（如 Docker、containerd、CRI-O 等），而不仅仅是 Docker。它通过容器运行时接口（CRI）与不同的容器运行时进行集成。
4. **管理层次**：Docker 主要关注单个容器的生命周期管理，而 Kubernetes 则关注整个集群的管理，包括容器的调度、服务发现、负载均衡、存储编排等。

‍

Kubernetes 和 Docker 是互补的技术。Docker 负责容器的创建和管理，而 Kubernetes 负责容器的编排和集群管理。通过结合使用这两者，可以实现高效的容器化应用管理和部署。

‍

‍

## Tomcat

‍

### **Tomcat 原理简要**

‍

#### **请求处理大致过程**

**Tomcat是⼀个Http服务器（能够接收并且处理http请求，所以tomcat是⼀个http服务器）**

浏览器向某⼀个网站发起请求，发出的是Http请求，那么在远程，Http服务器接收到这个请求. 之后，会调用具体的程序（Java类）进行处理，往往不同的请求由不同的Java类完成处理。

HTTP 服务器接收到请求之后把请求交给Servlet容器来处理，Servlet 容器通过Servlet接口调用业务类。**Servlet接口和Servlet容器这一整套内容叫作Servlet规范**。

‍

注意：Tomcat既按照Servlet规范的要求去实现了Servlet容器，同时它也具有HTTP服务器的功能

Tomcat的两个重要身份

1）http服务器

2）Tomcat是⼀个Servlet容器

‍

‍

#### **Servlet容器处理流程**

当用户请求某个URL资源时

‍

1）HTTP服务器会把请求信息使⽤ServletRequest对象封装起来

2）进一步去调用Servlet容器中某个具体的Servlet

3）Servlet容器拿到请求后，根据URL和Servlet的映射关系，找到相应的Servlet

4）如果Servlet还没有被加载，就用反射机制创建这个Servlet，并调用Servlet的init方法来完成初始化

5）接着调用这个具体Servlet的service方法来处理请求，请求处理结果使用ServletResponse对象封装

6）把ServletResponse对象返回给HTTP服务器，HTTP服务器会把响应发送给客户端

‍

‍

#### **系统总体架构**

tomcat两个非常重要的功能

1）和客户端浏览器进行交互，执行socket通信，将字节流和Request/Response等对象进行转换

2）Servlet容器处理业务逻辑

‍

‍

Tomcat 设计了两个核心组件**连接器（Connector）和容器（Container)** 来完成 Tomcat 的两大核心功能

* **连接器，负责对外交流：**  处理Socket连接，负责网络字节流与Request和Response对象的转化
* **容器，负责内部处理：** 加载和管理Servlet，以及具体处理Request请求

‍

‍

## Nginx

‍

### 无状态和负载均衡设计概念

无状态：由于服务器不需保存客户端的状态信息，可以动态地添加或减少服务器节点来应对不同的流量需求。

一般要做到系统的高可用，我们的应用服务的常规设计都是无状态的，这也就意味着，我们可以部署多个实例来提高我们系统的可用性，而这多个实例之间的流量分配，就需要依赖我们的负载均衡能力。无状态 + 负载均衡 既可以让我们的系统提高并发能力，也可以提高我们系统的可用性。

如果我们的业务服务使用的是各种微服务框架来开发的，那么大概率在这个微服务框架里面就会包含了服务发现和负载均衡的能力。这是一整套流程，包括服务注册和发现、负载均衡、健康状态检查和自动剔除。当我们的任何一个服务实例出现故障后会被自动剔除掉，当我们有新增一个服务实例后会自动添加进来提供服务。

如果我们不是使用的微服务框架来开发的，那么就需要依赖负载均衡的代理服务，比如 LVS、Nginx 来帮我们实现负载均衡。

‍

### 反向代理和正向代理的区别, 以及为什么要做反向代理

正向代理和反向代理是代理服务器的两种主要类型，它们在功能和应用场景上有所不同

‍

‍

#### 正向代理

正向代理是客户端用来访问互联网的代理服务器。它位于客户端和目标服务器之间，**代表客户端向目标服务器发送请求**，并将目标服务器的响应返回给客户端。正向代理的主要用途包括：

* **访问控制**：允许或阻止对特定网站的访问。
* **缓存**：缓存常用资源以提高访问速度。
* **匿名访问**：隐藏客户端的真实IP地址。

‍

‍

#### 反向代理

反向代理是服务器端用来处理客户端请求的代理服务器。它位于客户端和目标服务器之间，代表目标服务器接收客户端请求，并将请求转发给内部服务器处理，然后将响应返回给客户端。

‍

主要用途包括

* **负载均衡**：将请求分发到多台服务器以==均衡负载==
* **安全性**：隐藏内部服务器的==真实IP地址==，防止直接访问
* **缓存**：缓存静态内容以减少服务器负载和提高响应速度
* **SSL终止**：处理SSL加密以减轻内部服务器的负担

通过使用反向代理，可以提高系统的性能、安全性和可扩展性，是现代网络架构中不可或缺的一部分

‍

**nginx 反向代理的好处：**

* 提高访问速度因为nginx本身可以进行缓存，如果访问的同一接口，并且做了数据缓存，nginx就直接可把数据返回，不需要真正地访问服务端，从而提高访问速度。
* 进行负载均衡所谓负载均衡,就是把大量的请求按照我们指定的方式均衡的分配给集群中的每台服务器。
* 保证后端服务安全因为一般后台服务地址不会暴露，所以使用浏览器不能直接访问，可以把nginx作为请求访问的入口，请求到达nginx后转发到具体的服务中，从而保证后端服务的安全。

‍

‍

### 负载均衡

当如果服务以集群的方式进行部署时，那nginx在转发请求到服务器时就需要做相应的负载均衡。其实，负载均衡从本质上来说也是基于**反向代理**来实现的，最终都是转发请求。

在nginx的配置文件设置负载均衡策略。

nginx有很多负载均衡策略，比如轮询，weight权重方式,url分配方式，我们项目用的是轮询方式，共有3台后端服务器

‍

**策略**

|轮询|默认方式，每个请求会按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器。|
| ----------------| ------------------------------------------------------------|
|weight|权重方式，默认为1，权重越高，被分配的客户端请求就越多|
|ip\_hash|依据ip分配方式，这样每个访客可以固定访问一个后端服务|
|least\_conn|依据最少连接方式，把请求优先分配给连接数少的后端服务|
|url\_hash|依据url分配方式，这样相同的url会被分配到同一个后端服务|
|fair|依据响应时间方式，响应时间短的服务将会被优先分配|

‍

‍

## Arthas

阿尔萨斯(口语)

我主要是使用了在线上环境判断和本地的代码是不是同一份的功能, 判断本地是否和云上是一样的代码, 避免代码白上传

​`Arthas`​ 是阿里巴巴开源的 Java 诊断工具，主要用于解决线上问题。它提供了丰富的诊断功能，可以帮助开发者快速定位和解决问题。

‍

‍

### 特点

1. **实时监控**：可以实时查看应用的运行状态，包括线程、内存、GC等信息。
2. **动态追踪**：可以动态追踪方法的调用情况，查看方法的输入输出参数和返回值。
3. **热更新**：支持热更新类和方法，无需重启应用。
4. **命令行交互**：提供了丰富的命令行工具，可以通过命令行与应用进行交互。

‍

‍

### 功能

1. **Dashboard**：实时查看应用的运行状态，包括线程、内存、GC等信息。
2. **Thread**：查看和诊断线程的运行状态，分析线程堆栈。
3. **HeapDump**：生成堆转储文件，分析内存使用情况。
4. **Monitor**：监控方法的调用情况，统计方法的调用次数和耗时。
5. **Trace**：动态追踪方法的调用情况，查看方法的输入输出参数和返回值。
6. **Watch**：监控方法的返回值和异常信息。
7. **Jad**：反编译类文件，查看类的源代码。
8. **MC**：内存编译器，可以动态编译和加载类。

‍

常用命令示例

1. **查看Dashboard**

    ```sh
    dashboard
    ```
2. **查看线程信息**

    ```sh
    thread
    ```
3. **生成堆转储文件**

    ```sh
    heapdump
    ```
4. **监控方法调用**

    ```sh
    monitor -c 5 com.example.MyClass myMethod
    ```
5. **动态追踪方法调用**

    ```sh
    trace com.example.MyClass myMethod
    ```
6. **监控方法返回值**

    ```sh
    watch com.example.MyClass myMethod returnObj
    ```
7. **反编译类文件**

    ```sh
    jad com.example.MyClass
    ```
8. **动态编译和加载类**

    ```sh
    mc -c 5 com.example.MyClass
    ```

‍

‍

‍

## skywalking

‍

### 微服务是怎么监控的

‍

> 采用的skywalking进行监控的
>
> 1，skywalking主要可以监控接口、服务、物理实例的一些状态。特别是在压测的时候可以看到众多服务中哪些服务和接口比较慢，我们可以针对性的分析和优化。
>
> 2，我们还在skywalking设置了告警规则，特别是在项目上线以后，如果报错，我们分别设置了可以给相关负责人发短信和发邮件，第一时间知道项目的bug情况，第一时间修复

‍

‍

## Jenkins

‍

Jenkins 是一个开源的自动化服务器，帮助自动化与软件开发相关的构建、测试和部署过程，促进持续集成和持续交付（CI/CD）。主要特点包括：

* **可扩展性**：Jenkins 支持众多插件来扩展其功能，集成各种工具和平台。
* **流水线**：Jenkins 允许你将构建、测试和部署流水线定义为代码，便于管理和版本控制。
* **分布式构建**：Jenkins 可以将构建和测试负载分布到多台机器上，提高性能和可靠性。

‍
