​`KeyWords`​ Anker安克创新 - 测试开发 - 长沙 - Java/Python - BXXS - 25届 - 科班 - 日常实习 - 等结果

​`Collection`​ Tragedy Op.X No.X

​`Locate`​ 长沙岳麓

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ waiting

‍

‍

## 时间线

* 11.19 发起沟通, 次日0:35投递
* 11.21 视频一面 - 技术面
* 11.22 视频二面 - HR面
* 11.23 等通知中...

‍

## 流程

‍

‍

### 一面

20min

‍

1. 我先看看你的简历啊....阿巴吧
2. 10s后, 我看你主要是用Java和Python是吧...
3. 那好, 你给我分析下py 和 Ja的优缺点 (一边看简历中)
4. 多线程用的多吗? 咋做线程间同步?
5. 多线程同时写一个ArrayList咋做线程安全, 你们咋做的?
6. 反射和泛型用的多吗? 反射主要用在哪些场景?
7. JAVA中抽象类和接口区别?
8. 你简历里都是JAVA, Python这块项目经验咋样? (开始聊天了)
9. AI + 视觉AI + 视觉算法了解吗?
10. 实习时候加班多吗?
11. 对公司有什么想了解的吗? 技术这边?
12. 哦, 那你兴趣是干开发吗? 那...
13. 反问

‍

‍

**个人**

我在会议等了40分钟, 在20分钟多我发邮件问下, 结果是对面打电话我没接? 不是哥们至少你得入会吧, 为了面试礼仪打电话我会议前都会把手机静音丢远些, 这...

算了, 不亏, 我直接借这机会修改了一波简历, 反正不着急...

面试官进来也是第一时间道歉了, 双方交流的可以, 氛围挺好, 完全没有被这个影响. (就是把我吓了一跳, 我躺在桌子下面看简历)

玄桃K秋招开始以来面的最好的一次, 智力, 实力, 表达三维都是毫无疑问的最佳状态. 面完只觉神采奕奕, 全无昔日两股战战之感: 各种意义上的"憋急了"

‍

1. 嗯. (心里无数只草泥马飞过: 什么? 现在才开始看我的简历? 现在想来端点主管面真是有水平, 提前看简历, 看我的博客, 甚至把我的代码拉下来找了3个bug, 忘记请他杯奶茶真是罪过啊! 布什哥们, 只有我开这摄像头很尴尬啊, 我要微笑, 微笑, 我是专业的, 我是专业的)
2. 关键词提取是吗? 无妨, 说一下自己4年Py开发与2年Java开发的经验, 主修JAVA(暂时), Python才是软工大门的开始
3. 八股. 自由发挥吧, Python是脚本 + 纯解释 + 效率低 + 语法糖 + 弱类型, 差不多往这边比, Java说垃圾回收, 指针, 结构化等等, 再结合自己之前大一软件课对C/Cpp的理解进行第三方分析 (纯即兴, 想到哪说哪), 对于一些具体的类型还要拉其他进来比较, 比如我在端点学了些前端TS + JS, 脚本语言 + 弱类型 就举出这俩例子, 再加些实例展示自己真的做了 (硬控4分钟, 给他留时间看看简历)
4. 蛮多. 同步八股, 然后找一个说自己的日常使用/企业使用的解决方案, 我用了线程池 + CountdownL; 再说自定义线程的情况, 加锁...叽里呱啦一通狂轰滥炸
5. 先说 AL 不是线程安全的, 我们一般直接用 谷歌的开源工具类生成一个包装的 AL. 一般情况下, 先说最基础的加锁思路, 具体实现很多; 还想到可以用CAS的思路(乐观锁), 在多线程修改的情况下, 先读取对应位置, 尝试修改时如果不对就不进行操作(当然, 要确保原子性)
6. 真很多. 自己在实习时候封装框架工具类的时候, 然后串入是怎么做反射的, 原理之类的, 然后甩出他的getSignature()等方法名字. 然后说经常在AOP实现, 说我们的日志打印方法, 加注释就可以. 再说自己项目中的那个联表工具类的使用...
7. 这个不想看八股, 纯即兴发挥. 先聊概念: 抽象类先起手说, 我一开始是在C这个老大哥的里面知道的抽象类这个概念, 自己的理解大概就是 模板设计模式 (提到设模) , 约定大于配置 (提到设计思路): 已有的东西, 已存在的共有概念; 接口是一种外向的实现, "把你的拉进来", "增加特性". 具体操作: 继承 / 实现. 性能没啥讲. 多继承不支持等细节. 然后为了强调上述的逻辑, 讲了MP在使用时候, 继承`ServiceImpl`​来获取通用的增强, 实现自己定义的接口完成目的这个操作.
8. 有些, PVZ, 算法啥的, 比较早期, 没写简历上
9. 之前做大创, 当技术负责人, 做Three.js + 智能换衣这种技术, 有了解 (我们公司叫做MixMatch, 已经倒闭了)
10. 老实说了. 感觉差不多. 俩牛马闲聊加班时间来了, 笑死.
11. 确认了不是反问环节, 赶快反应过来, 需要我对技术进行开放性的提问, 迅速在脑子里回忆了一下JD, 发现最重要的问题是: 我能不能学到自动化测试那些高级的测开内容, 于是想先问这个测试类型以及生产线这样. 

     于是就发生了下面的对话: 

     "我看JD是测开, 咋没问偏测试的东西(歪头)" "这边主要还是开发(笑拉了)" "挺好挺好(大喜, 不用怕被测试卡脖子了, 开发度高点含金量也高), 个人也是偏开发这边"
12. 经典吟唱, 为什么要来测开的原因 (本鼠真就背叛者一个, 被秋招凎翻白眼了, 想换个道路, JAVA已死! PyCharm启动! <- 这话是万万不能说的), 具体还是说我实习里面也干了测试的内容, 之前在学校当PM也要给大家测试, 去年Junit+mock写了整整3000行测试代码来测大伙一起拉的shitmount(不堪回首)
13. 技术栈咋样? 组内差不多是啥都有, 每个人都是多才多艺, 主要是Py来搞视觉Ai多, 平台开发要用JAVA这样. 

     接上面这个没问的测试性质, 结果是 自动化测试性能等 啥的都有, 我很高兴.

‍

‍

### 二面

‍

1. 主要语言是JAVA, 我们这边主要是Python, 啥想法
2. 实习经历工作内容介绍
3. 实习时候同事的评价
4. 咋这么顺利, 跑路了
5. 对公司了解
6. bug卡点分享
7. 问之前公司有没有加班情况
8. 反问

‍

‍

**个人**

自己今天病重了, 状态很差, 还好是HR面, 聊天就行

常规问题吧, 可以不用看了

‍

1. (自我介绍说串了, 厚绒难受) , 首先我一开始就是Python程序员, 从21.7 - 23.10的时间里, 我的Python始终是第一语言的存在, ACM, 百度之星算法竞赛我甚至还是都是用Py凎的, 包括学校的课程, 我能用Py就用Py, 有了3年. 后来决定深耕一段时间JAVA找工作, 差不多是22.9 - 24.10, 也有了2年. 在Github有证明. 现在如果叫我写py那是久别胜新欢, 从来没有丢下py这个概念, 一直有py开发脚本啥的, Java能够提供很好的结构化思维的助力
2. 叽里呱啦, 先说项目是啥, 然后讲平台和技术栈, 接着讲三个简历的工作点, 主次分明的去说, 特别是我自己完成的全流程开发等等展开说. 然后剩下的工作内容讲快些.
3. 师兄评价; 同学评价; 主管评价这样分开说, 分别介绍自己的 技术力, 亲和力, 持久力等等
4. 和大伙没关系, 纯上层安排啥的 (我不好说)
5. 将公司主要业务, 说自己的契合度, 表忠心
6. 肯定要讲到实习的过程, 那个生产里有2k+数据量 数据库表有50个字段的页面的权限过滤独立开发, 真的算是大挑战了
7. 肯定是要加的, 钱肯定是要给的
8. 问转正, 参加明年的转正答辩, 薪资看具体部门. 通过率是30%转正, 看具体

    还问问120每天是真的啥都没有? 哦, 给早晚餐免费, 午餐8元 (我这种瘦猴大概一顿12就够了), 加班报销要看具体的部门

    说还有问题找后面的微信HR, 那看来是有戏

‍

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

‍

我对整个流程体验下来的评价是: 什么罐头我说! 哪怕是某个电子厂, 我从来没有被放置play了40min之久, 膀胱局!

印象? 这个加班/工作强度问题, 反复强调一定有妖(这次实习我想留点精力晚上回家春招);

也不说这个一天120的薪资 (长沙租房也不好租), 虽然我不急着赚钱

哥们没得选, 大厂看不起我实习都简历挂我......(还得谢谢人家呢, 哈哈))

‍

‍

---

END. 2024-11-23

玄桃K

‍

‍

‍

> 写这种文章确实累, 今天一口气写了3篇. 一天发一篇吧, 怕影响流量这样, 还有几份先存着了

‍
