​`KeyWords`​ 国投智能 - 美亚柏科 - 纯测试 - 厦门(岛内) - Java - BXXS - 25届 - 科班 - 日常实习 - 主动挂

​`Collection`​ Tragedy Op.X No.X

​`Locate`​ 厦门思明

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ /Kill (11.21)

‍

‍

## 时间线

* 11.19 发起沟通, 秒接简历
* 11.21 视频一面 - 技术面(测试) - 主动挂

‍

‍

## 流程

‍35min (27min + 扯淡)

‍

‍

### 一面(测试面)

1. 实习工作
2. int和Integer
3. 用过哪些集合? 常用的
4. HashMap扩容底层原理
5. 线程池死锁问题遇到过吗
6. 线程的锁你用过几种
7. SpringBoot前后端分离式开发, 前端请求到后端流程
8. 拦截器有啥用(interceptor)
9. MySQL调优讲一讲实现?
10. 除了MySQL你还用过啥数据库, SQL, NoSQL都行? 说说使用经历?
11. ES的使用你用来做什么? 数据量大嘛? 索引库动态增加字段咋做?
12. 自动化测试了解吗?
13. Python除了用来写你的脚本还干了啥?
14. AI相关东西接触过嘛?
15. Linux分析系统性能咋做?
16. 实习多久啥的? 人在哪? 校招情况?
17. 了解公司内容反问

‍

‍

‍

**个人**

1. 叽里呱啦
2. 八股, 尽可能往深入去埋点吧, 比如底层存储的数据结构是什么
3. 比较开放, 先把所有的说一遍, 按照接口来说. 然后要讲工作中经常用的, 我选了阻塞队列来进行深挖, 方便往线程池这边拓展
4. 八股, 虽然自己知道这个八股, 但是确实有些繁琐, 讲起来挺抽象的感觉不是发挥很好, 甚至把初始大小说错了(16)
5. 讲死锁原因, 先死锁概念再来个普通场景, 然后说线程池的解决.
6. 当天生病了, 一开始把Syncronize说成了Transactional, 红温了讲了一分钟才发现, 赶快纠正回来; 然后就是经典的Lock等等
7. 八股, 先分析SB -> SpringMVC, 核心是MVC这个东西, 说一下MVC代表什么, 再说前端请求来的顺序, 带上过滤器拦截器啥的, 尽可能扩展一下, 包括对请求进行返回的过程, 也可以顺一下AOP位置. 关于MVC底层原理的话先提一下看看对面想要不要
8. 八股, (我好像不小心把过滤器说到了拦截器后面, 真是小丑), 再说自己项目中用到这个拦截器的地方, 作单点登录的Token刷新
9. 要讲自己的业务项目内容, 我说自己的一个多表联查的查询慢SQL, explain开启后进行执行, 发现是索引没建导致的, 加上索引优化不少. 这边其实可以再包装说难一些的情景, 比如复合索引不命中情况, 直接硬控 (下次再来)
10. 送分题, 但是要尽可能体现自己的广度, 说了 Redis, MongoDB 这样的, 然后拓展一段Redis爆内存的过程, 再加一手缓存三剑客解决
11. 项目内容, 不大, 就当做全文检索的内容. 索引库先删除后增加? (我想不起来Rest的API了, 感觉他不是很满意)
12. 先说自己了解有些浅 (普信男被打傻了), 然后说自己项目中接触到的自动化测试内容, 再说在实习中的测试相关的工作.
13. 学算法(大一), 做游戏(大二), 专业课做数据分析和人工智能这样(大二)
14. 自己的AI, Copilot + ChatGPT + 文档的AI助手
15. top, 看具体的信息有 网络IO ifstat, 内存 free, 硬盘 df, CPU vmstat, 需要下组件
16. 一五一十, 主打真诚
17. 技术栈? Cpp/Python/Java都有, Java基本一致. 但是, 内网开发! (toG) (我吓崩了, 确认了一下是完全不能上网查资料, 只能用自己封的东西)

         技术组去年才刚刚成立, 潜力很大, 机会很多 (我怕了, 心想看来是要拒了, 说话都在颤抖)

     测试方法: 大部分就是人工来测, 点点点功能测试 (犹豫了一下, 难为他了), 很少用到Jmeter, 基本么有自动化

     询问您个人觉得, 100元每天薪资在厦门岛内能活吗? (我知道没戏了, 就皮一下). "我觉得! 这很不合理啊!" , 但是有宿舍, 可是我需要一个能进行面试的地方, 要自己出去租的 (后面还要春招, 住宿舍确实不太行)
18. 提个请求: 您把我挂了吧. 我状态很烂答的不好, 并且和我的预期有较大出入. 我们双方交流的也很融洽, 就事论事, 感觉体验是非常好的, 对方也给予了我选择行业的建议, 还是要去互利网偏向的公司, 传统行业挺难满足我对自动化测开那些的需求 (就是说, 往大厂测开走)

‍

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

那几天病的厉害, 喷嚏咳嗽不停, 状态不佳挺不好意思的

岛内100确实是太匪夷所思了, 内网开发不太有好感, 还是2G传统方向, 测试大部分纯测

主打一个双向选择

‍

> "还是第一次见人自挂的"

‍

---

END. 2024-11-24

自挂东南枝的玄桃K

‍
