​`KeyWords`​ NaN

​`Collection`​ Tragedy Op.K No.K

​`Locate`​ NaN

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ NaN (11.XX)

‍

‍

## 时间线

23h内 笔试 + 一面 二面 + HR面 闪电突袭.

43h内 沟通 + 笔试 + 一面 二面 + HR面 + 口头OC 全垒打.

低调低调, 这篇情况特殊, 日后再在其他地方上传完整版好了.

> 提前开香槟 Bro还没入职呢

‍

‍

## 流程

‍

### 笔试

有概念抽象, 有些深入, 等于是综合体, 有算法

‍

**个人**

朴实无华的界面, 笔试无理递归AK单次提交过!

:最后提示我说有一题没做, 我死活找不到? 一查压根就没漏吧, 端地是这个系统有问题...

秒过了.

‍

‍

### 一面

30min

‍

1. 为什么跑路了
2. 介绍个人项目, 详细说说主要业务和技术栈
3. 与现有的产品相比, 你独立设计的这个项目有什么优势?
4. 简单SQL口述
5. 介绍实习项目(内容 + 亮点)
6. 针对实习项目: 采购平台SRM介绍一些专业术语和具体关联和你的理解, 用大家能听懂的语言
7. 对专业术语再深挖, 找细类这样
8. 运维你咋做的? 需要观察实例的哪些参数?
9. 对上述进行深挖提问(鞭打): 一个线上实例没响应了, 你咋去解决? 针对我的回答继续拷打实现
10. 进行线上实例的JVM的一些堆栈探视的指令知道吗?
11. 你真的? 看过吗? 具体调优在什么业务情景下? (正好简历里面有这个OOM, 直接被组合拳一顿暴打)

‍

‍

**个人**

1. 经典开头, 万年不变
2. 头一次被要求进行 业务 + 技术栈使用地点 的回忆, 有些紧张, 好在梳理得还不错
3. (意思是我看你这竞争力不强啊, 像是个玩具项目) 老实回答, 就是一玩具项目 (哈哈哈当然不能这么说, 当然要对比类似闲鱼那种巨无霸是不太行的, 但是在专精于学校的领域术业有专攻这样, 巴拉巴拉)
4. 我以为是叫我说我项目里面的SQL业务, 还从Mapper开始说, 结果就是简单SQL. 我直接0.5s就说了关键字. 但是一想不对啊, 咋连Where都不需要, 怕埋雷就慢慢说了, 不知道有没有惹他不耐烦... (其实第一秒我就说出来了, 后面是在跑火车)
5. 自助餐. 说自己负责的主要模块, 比如采购这类. 还要说自己有debug和测试经验, 其他模块也有涉猎等
6. 哈哈, 还好我有bear来, 当初是真的学到了. 拿旁边的桌子椅子来做参考, 讲了很多核心的企业级业务概念和真实生产场景, 真是无懈可击.
7. 有些压力面的意思, 再找了个概念继续应付, 还是无懈可击. (感觉答得太好把后面的难度拉高了...)
8. 阿里中台封装Skywalking, Zipkin等等, 具体实例是K8s -> Docker, 部署阿里云. (回避具体运维问题), 观察JVM, 接口, 请求响应区间, 慢SQL等,
9. 首先有可能不是Down了, 可能是卡住了, 区分多种问题情境去考虑吧. 主要还是用arthas进行jvm的探查, top等等常规操作, 最后的通解是重启... 继续拷打, 差不多平手吧.
10. 我就想起来jmap, jstack这样, 然后arthas直接敲jvm这样, 再说实际的过程. (自己好像不小心拼错单词了, 感觉面试官觉得不是很满意)
11. 还好我有小连招, 准备接JVM的组成和堆栈区别的后手, 包括JIT, 逃逸分析等等一大堆的. 他见始终占不到便宜, 知难而退了

‍

然后就是大牛的环节

自我介绍简直出人意料! 社恐牛马线下面反而说的更流畅了哈哈

‍

‍

### 二面

35min

‍

1. 为什么考虑来这里实习? 说下对公司的了解, 业务啥的
2. 个人未来的发展方向?
3. 微服务概念 + 实现解决方案拷打
4. 服务雪崩什么情况?
5. 数据库常用啥? ORM啥的?
6. 底层引擎库介绍下是什么
7. 介绍底层索引, 以及他的优势(较B树)
8. 介绍回表概念, 以及实际业务场景分析
9. MVCC核心点 + 实现原理 + 深挖拷打流程(地狱)
10. MySQL读写分离实现 - 分库分表拷打深挖
11. 谈公司以及子公司的业务, 你喜欢哪些业务?
12. 前端(加分项目)的了解说说, 说些项目
13. 很难的前端问题(底层)
14. JAVA1.8函数式编程了解吗? 有哪些函数式接口?
15. 还有什么你觉得自己深入的我们刚才没问到的点? 实习是吧, 来人, 给我继续拷打!
16. 提问环节(不是反问, 说是提问环节, 提点好问题)
17. 反问

‍

‍

**个人**

1. 有bear来, 从南京阿里斜对面大楼楼下餐厅的一晚炒面说起...; "蒸蒸日上"(笑), 一通乱拍拍到了马尾, 最后还要吹自己一下
2. 这个问题是很泛的, 需要落到每个点, 比如技术栈方向, BASE方向, 业务方向, 我答了这三个, 其实可以再说下人生价值观(我没这胆量, 怕被怼), 同时还要呼应下偏一些全栈的JD, 还有公司BASE的JD这样
3. 八股, 加上实际
4. 我这时候有些红温了, 先拉扯到Redis缓存雪崩那里了, 但是好像完全没啥关联......经过提醒才扳回来说具体微服务的雪崩, 级联失败的情况, 再拉扯下Sentinel
5. MySQL + MP(J)
6. M, I, 讲下版本对应关系, 现在8.0一般是Inno
7. 一共3个八股, 很长, 还是吟唱完了, 同时讲了数据结构的其他概念, AVL, 红黑树等等.
8. 回表是八股, 但是先要拉清楚一般的查找情况, 然后加上了自制深分页组合拳和回表规避, 通过建立(复合等)索引对查找字段进行覆盖索引. 在对应索引树都查到了就不需要去核心索引(主键索引)里面去再找一遍了.
9. 很难的八股(概念算八股, 但是后面的问题一个比一个地狱) + 实际理解下的MVCC操作, 包括基础的概念 事务隔离级别, 具体创建一个事务经历了什么, MySQL是怎么组织事务进行的, 不同隔离层级下的读视图等差别, 事务可以看哪些其他事务的对应版本? MVCC每一条事务的存储核心字段 ? 一行数据的隐藏字段 (串台了喂)...... 被拷打了, 自己也是学到不少大牛的解释
10. MyCat等框架, 具体自己配就是说一下主库开一条配置, 从库进行IO拉取加线程写log, 差不多从库说三个概念这样, 再说一些细节和知道的点...(把那张图理解即可)
11. 还是打圆场, 怕说的那个业务人满了(有些业务缺人, 有的养老, 这个时候就把选择权交出去就好), 先说自己对业务的理解, 然后要说自己的多面手, 不希望被局限这样... 不是最优解, 但是绝对不是最拉跨的解...(没办法, 我咋知道会不会踩雷: 你直接大吼一声我要做秃蜥给我坐秃蜥嘛giegie, 不是直接被一脚踹出去了吗)
12. 差不多只能CRUD咯, 还真有全栈项目(Github传的园易的前端demo)
13. 都不懂, 只答上半个多简单题, 汗流浃背了
14. 压力面, 真汗流浃背了
15. 已经开始安慰我了. 但是这是送命题, 经典. 选错了就是地狱啊! 莫怕, 我有实习的第一条, 简单说了下含金量最高的这玩意, 毫不意外实现方案被问了个透
16. 我对技术栈进行追问(有bear来), 询问对于Spring官方宣布弃用JDK1.8的态度以及行动的看法与理解. 得到了很热情的回复, 聊了好一会儿
17. 经典

‍

大牛的气场更有压迫力, 我都坐直了3°

‍

‍

‍

### HR面

40min

‍

1. 为什么跑路了
2. 从一开始到现在, 你对互联网/软件开发的理解经历了怎样的变化
3. 上一段实习给你带来了什么收获
4. 帮我评价上段实习, 给我的实习经历评分
5. 评价之前的面试, 有没有答不上来的...
6. 反问

‍

‍

**个人**

1. 经典
2. 从臭写代码, 到B2B, B2B2C等业务情境, 也就是从井底那么大的天空到整个苍穹 (太TM艺术了)
3. 经典, 之前发过了, 这里很自信, 很完备
4. 作必要补充; 他对我实习的内容评价非常高, 说确实是经历了职场的拷打, 有核心业务操作与理解, 这个平台还真大, 啥都干, 测试运维都来, 真是好马牛(给某终点磕一个, 咚咚咚!)
5. 对我的评价, 有备而来, 可以看出来你是老手.

‍

本人最舒服的一次HR面, 也是发挥最好的一次, 几乎没有任何破绽!

(也是面试场地最最最最最抽象的一次)

(原总问题数: 28+, 挺多个人隐私隐藏)

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

感官上最近难度最高的一次面试, 去搜索了下几乎是比肩秋招难度了. 首先是线下我第一次挺紧张的, 好在几乎没影响状态; 第二是面对面眼神交流和几位大佬的气场压制那叫一个难顶; 第三是当面的话自己的每个动作都会被看得一清二楚, 感觉不好耍话术; 第四是一对多, 有一个局有超峰能力的随从, 还会被TA抓很多漏点, 多人面组合技效果拔群

自己真的是被拷打麻了, 还有些深入的细节没能记录下来(需要对整个原理的完全理解才能说出来), 途中我答的头晕眼花了还说我喝口水啊, 转身去拿水壶, 结果发现水壶在刚才的候客室里面, 只能表演一个空气喝水, 大伙都笑翻了.

匿了匿了, 日后再见.

> 单刀赴会, 玄桃K最有种的一次

‍

‍

‍

**线下面试小彩蛋**

进屋前小peek, 被HR直接预瞄带走. 

还好在兜里带了纸质简历, 然后蹲休息室等叫号, 有位穿西装的欧吉桑坐我旁边, 要填表笔没水了, 面露难色.

见状我主动把面前的笔推给了他, 他连连称谢. 最正能量的一集!

(想来身边就他一个穿西装? 填完表被带走了就不见了, 我现在强烈怀疑他就是BOSS, 是来考验我的...) <- 小说里的面试固定套路, 真让我遇到了?

---

END. 2024-11-XX

某人, 不是玄桃K, 在等正式入职流程

部分内容做了修改, 望理解

‍
