​`KeyWords`​ 正式批 - 笔试 - 测开 - Java - BXXS - 官网 - 25届 - 科班 - 秋招 - 混合状态 - 评价向

​`Collection`​ Tragedy Op.Z No.Z

​`Locate`​ All

​`Platform`​ 波斯直ping / 官网

‍`Status`​ 全完了(11.18)

‍

## 说明

这里没有笔试题目, 一是我觉得记录笔试没多大意义, 下次就换了, 二是没什么机会去记录(锁屏这样); 如果看官需要笔试题还请移步. 

只能是出场后对题目的大概印象.

大部分已经凉凉了或者已经泡死了没人看简历, 除了百度和字节在评估了, 还有几个阅文啥的, 到今天2024-11-24都没消息了至少10天.

有些投测开了, 因为JAVA卡学历筛不进去.

‍

‍

## 时间线

* 10月上旬到中旬 无限制测笔战
* 10月下旬逐渐平息
* 11月沉寂
* 11月零星复活
* 11.18 10天没有新的笔试了, 正式批也差不多结束, 开始记录

‍

‍

‍

## 评价

> 总共是19个有笔试的, 有些没有笔试或者是和测评合起来的太简单的不记录了

‍

### CVTE

秋招处女笔, 抽象的算法提交界面, 还算可以的基础题

大概是进不了了, 写完了根本没提示

‍

‍

### 小天才

> 佛系

挺简单, 和快看差不多

一定能进! -- 笑死了, 发感谢信了

‍

‍

### 中通

双机位, showmebug?臭名昭著的玩意

抽象的不行. 测试用例一直通过不了, 报错检查很难搞.

但是至少比昨天的CVTE好些, 不是原始人手写代码了.

基础题有些难度, 最后智力题没难度, 但是放在笔试里面不知道想什么;

自己状态不错, 第一题觉得自己做出来了, 第二题时间不够同时测试很坑比不做了.

可能进不了了, 也没打算进

‍

‍

### 东软

垃的不行题目难度

但是肯定进了, 80分我直接拿下

‍

‍

### 360

固定时间

> 中等难度, 好好做吧

什么安卓+数筋+Java+Cpp, 无语

最赞的赤石体验! 😍

再也不用360了, 哼!

‍

‍

### TCL

听说很坑, 至少比360强就行...

强, 但只能强一点, 全是GO, 但是算法挺简单, 就是题量挺多.

GO的话也没太多深入的, 自己还是能写出一些来. 最后的算法还算比较亲民, 简单的这种快排啥的.

应该能进面刷刷经验? 不, 卡住了没动静了

‍

‍

### 京东

地狱难度, A1道就牛

最后磕磕绊绊还是做完了, 自己的问题, 输入接受参数时候真是小丑了

请看VCR, 我反复排查才做到的

```java
3
adsdasd
ds
id
ur
```

```java
Scanner in = new Scanner(System.in);
        String inputStr;
        int storeNumCount;

        storeNumCount = in.nextInt();
        in.nextLine();
        inputStr = in.next();
        in.nextLine();

        String[] findStrs = new String[storeNumCount];
        for (int i = 0; i < storeNumCount; i++) {
            findStrs[i] = in.nextLine();
        }
```

就很怪, 我修改上面的任何一点都跑步起来, 还是ACM模式的输入做少了...

‍

‍

### 厦门某厂

令人无语的笔试题 ,全是进行软件设计啥的, 还要手写

‍

‍

### 字节

地狱难度, A1道就牛

帅飞了, 虽然前面基础题小丑了. 最后高斯拷打, 应该是过了, 自己原来超时手撸出来, 应该没问题

高斯随机应变, 一刻也没有因为基础傻瓜解法的... 不过最后没有再测测, 自信转身就提交了

不会没保存吧>>>?

‍

‍

### 百度

笔试题30道选择题太抽象了, 都是一堆沙比提, 根本没见过. 算法题第一题简单hashmap做出来了, 第二题实在有些抽象hash写一遍entrys没AK, 才18%, 这下寄了

‍

‍

### 虾皮

今天发挥的是最好的一次, 也体验了场景题被拷打的感觉

很不错, 除了自己的那个小丑一样的输入输出搞了老半天

三道大题全部凉凉, 第一题题目bug啥动归的40%, 第二题图的动归, 第三题一般内容也出问题, 80%过不了. 没有AllKill暴死了.

‍

‍

### 中信银行

有史以来最抽象没有之一, 申论, 政治题, 化学题, 历史题都来了?! 直接强制关机溜了!

What EAST WEST!

‍

‍

### 中国移动

抽象, 但是还能接受

特别是一题印象深刻:

有一题 论王平, 马良, 黄忠, 关羽中不同的一个是什么:  
王平、张翼、张嶷这几人都是蜀汉后期的武将了, 而马良马谡这两马是刘备在新野招到的文臣. 老头和武圣大家都知道是五虎, 因此选 马良 这个文官.  可问题是大伙真的有人知道 王平是谁吗?

甚至还有关于公司的业绩财报还要背诵到小数点后一位, 够无语

正好我在后台下san14, 牛的

‍

‍

‍

‍

### 华宇信息

2024-11-01 (第二周但是还是算第三周)

南京的; 随便做做

和东软一样简单, 但是牛客的环境实在是好, 还让退到外面进行代码调试, 爽死了, 自己写出两个easy模拟, AK.

我不是小丑了

‍

‍

### MetaApp 

周三下午做的的, 听说挺恶心, 不难

沙比, 这下好了, 又笔试挂一个. 不让用本地IDE就算了, API包Collections都点不出来, 我换了Python救急, 结果打印控制台没法打印????!!! 巨抽象

哼哼啊啊啊啊啊啊! 没有API怎么做, 叫我手写快排, 还有九道题, 不干了不干了.

‍

‍

### 阅文 

不难. 前面问答题还好, 那个线程池的参数不太记得了, 就随便写, 这边会扣一些分数.

挺新颖, 最后出三道问答题, 两题AK甚至一遍过直接提交了, 最后的问答题很搞, 硬是让我敲了1900字

两题AK甚至一遍过直接提交了: 这我必须能够过啊, 我必须能够过啊, 怎么可能不会过! (疯了)

哦, 一搜是海笔, 那就算了. (话说AK不会还有按照时间复杂度排序的问题罢)

‍

‍

### 神州信息 

2025届-Java开发工程师（杭州）(J17162) 大厂驻场外包

10-14投递, 现在才反馈, 我都以为挂了. 原来投递成功后能够直接进啊

---

不让跳出做笔试, 纯SB, 不做了, 烂的不行. 基础题根本没东西.

‍

‍

### 长亭

OJ???我服了, 我投降. 不做了

‍

‍

### 微派

showmebug, 抽象归抽象, 差不多做出来了...没消息啊

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

没啥收获, 会的还是不会, 不会的还是不会. 但是之前在上班时候偷偷刷的算法有起到效果, 指Java算法复健 (之前一直用Python写的算法)

另外就是对ACM的算法输入总算是有了实战, 一开始还在输入这边卡壳呢...

现在反正都结束了, 没啥想说的, 本来自己就不喜手撕这类的, 在几次竞赛失败后也基本是放弃了算法方面的学习了.

yep, 自暴自弃了, 能写就写, 写不出来就摆. 背包, 分治, 都忘了, 都丢了.

仅仅因为一道题写不出来就完全否定掉这个人的可能性什么的, 我完全不认为这是合理的.

但我没有办法

真讨厌......!

‍

---

END. 2024-11-24

失望透顶的玄桃K

‍
