​`KeyWords`​ 达观数据 - 功能测试/性能测试 - 北京 - Java/Python - BXXS - 25届 - 科班 - 日常实习 - 大概挂

​`Collection`​ Tragedy Op.X No.X

​`Locate`​ 北京朝阳

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ refuse (12.02)

‍

‍

## 时间线

* 11.19 发起沟通, 秒接简历
* 11.25 视频一面 - 技术面/HR
* 11.29 视频二面 - 技术面

‍

‍

‍

## 流程

‍

‍

### 一面

20min

1. 实习内容, 很细
2. 项目
3. 流水线测试理解
4. 基础八股
5. HR面内容
6. 反问

‍

‍

**个人**

1. 吟唱
2. 吟唱
3. 很呆, 我之前的流水线意思就是自动取出Token并在每次请求的时候去携带这个发起测试. "嗯确实我平时也是这么做的", 只能算浅薄的不行的理解. 自动化测试的框架最近在看了, 但是远不能写在简历上. 自己也没有搞啥简历分层, 导致开发测试都混在一起了. 很不好, 最近在大改
4. 叽里呱啦
5. 叽里呱啦
6. 经典问题, 说主要干Python

没啥其他的, 感觉给我印象不深

‍

‍

### 二面

25min

‍

1. 测试工作的理解?
2. 实习难点
3. 中间件八股
4. K8s + 运维内容
5. 虚拟机和Docker区别
6. K8s咋用的
7. 想干开发还是测试
8. 我们有很多项目要测试, 要你去不同的项目做很多测试, 没有你的测开这些东西. 还有客户交付能接受吗
9. 哪些点让你想干测试而不是开发
10. 要去现场交付驻场, 你能接受吗
11. 反问

‍

‍

‍

**个人**

1. 也是八股罢: 测试左移; 集成测试; 系统测试, 其他的压测性能测试等等, 有条理, 还要结合日常的开发工作, 比如bug单怎么写这样
2. 先说技术上还是业务上的, 那就都来, 直接用黄金第一条来吟唱, 算是叙述的最好的一次(熟能生巧) - 硬控6min
3. 最基础的问题支支吾吾...有些卡, 现在看来就差一个HyberLogLog, 还算行. 最爆笑的是想要装逼把底层的数据结构一起说了, 结果一个都想不上来, 难绷
4. 简单介绍
5. 太久远了, 忘记了, 只能胡扯
6. 回避这个问题, 我k8s只是说会用(下次尽可能把k8s搞懂些再来吧, 虽然基本没人问)
7. 感觉踩雷了, 说要干测开, 结果忘记JD是测试了. 但是人家也安慰人没关系, 点赞.
8. 用现实场景圆回来了, 双方都挺满意的
9. 除了基础八股外整合了最近理解到的, 测试能够更好的熟悉产品业务, 锻炼你对业务的把控能力等等. 再谈谈对开发的理解..这次和八股不同, 还加入了自己写博客日志这样很枯燥的东西来证明自己是真的能坚持和胜任工作这样, 觉得是比之前只会吟唱八股强太多了,.
10. 拿实习经历说, 确实有这样的, 理解, 做好心理预期了
11. 经典问题, 技术栈也是很多的

     (我开始整活了) 您对现在市场上招开发干测试有什么思路? 谈谈您个人的理解

     > 任何人都要有测试思维: **开发必须要有这种规范思维**, 甚至要做到不需要测试托底(言下之意, 开发本身应该干得好测试), 一整个开发流程bug与测试是贯穿始终的
     >

     感谢他的耐心解答

‍

‍

大概是主管面这样, 简单两个八股没答上来是纯纯小丑, 但是我的项目介绍说的很好! 最好的一次, 顺便帮助我排除了一个介绍里面的雷, 加入12月重做简历计划里面

测试要当实施吗? 哦~

‍

‍

‍

## 结果

(个人)

其实本来想自挂的, 但是看氛围不太合适, 就等HR说结果后自挂或者被挂吧, 方向不是很对

主要还是交付驻场这个, 把测试拿去当交付运维这类, 我不太喜欢(虽然大部分都是这样), 我只想赖在办公室打电脑哈哈哈

‍

但是, ......!

> 菜的一批啊, SpadeK, 基础八股又忘记了

很生气

‍

---

END. 2024-11-30

纯纯小丑玄桃K

‍
