​`KeyWords`​ 快看漫画 - 服务端 - 北京 - Java选手 - BXXS - 25届 - 四非 - 科班软工 - 日常实习 - 失败者

​`Collection`​ Tragedy Op.1 No.1

‍

‍

## 时间线

‍

2024  
‍

6.11    发起沟通

6.12    接简历, 发笔试题做

6.13    加好友, 推进面试

6.14    一面

6.17    二面

6.19    被拒

‍

‍

## 流程

‍

### 笔试

‍

邮件附件发来的, 十几道选择题, 两道编程. 难度还好, 有一两个比较有思维深度不错, 其他的主要是JavaEE内容, 当然也有MQ和Redis这类

因为是自由作答的, 因此可以有自己的操作空间, 难题我会讲我的思路, 最后算是顺利通过了

‍

### 一面

(没录上, 回忆)

‍

(1h22min)

自我绍介

算法题(原来是说多线程, 但是我提出换一道, 换到了链表的逆序)

介绍项目

没有问题环节

‍

---

**个人**

‍

真就是第一次面试, 平时都说, 自己进面必秒, 结果我的手却不争气的抖了起来(丢人呐)

算法题, 我当时表达的意思是"我的简历里展示的多线程能力我有所欠缺", 现在觉得这就是昏招, 不行, 我以为让我做什么高端线程池之类的, 现在想来大概就是同等难度的多线程遍历之类的... 属于是把自己吓倒了. (因为自己承认多线程能力是最菠萝的一环, 尤其JUC一点没搞出来, 结果给自己应激反应了)

---

然后呢, 叫我写算法, 我之前也很骄傲的嘛, 毕竟我大一一来几乎天天和所谓算法打胶道:

* 大一上半年 ACM训练队 + 一个工作室训练, 几乎训练了半年的基础算法, 甚至别人大二才学的链表指针我大一上(21.10)直接拿到手就无师自通了.
* 大一下半年 沉迷python, Codewars狠狠刷120道到Rank 6.
* 大二上半年 正式学数构, 使用Cpp完完整整的把所有的数构和基础使用自己敲了一遍(6000行), 打牢了基础
* 大二下半年 正式学算法, 老师讲的太辣鸡我自己来, 期末产出了自己的算法小册子(见Github - SpadeKTLSG)
* 大三上半年 微信小程序开发猝死后开始冲击百度之星2023, LeetCode 一个月内达到250道 (1:1.2:0) - 之前在CodeWars刷过很多, 此时自己慢慢转Java了, 最后遗憾败北(太难了, 不是我这种只因能凎的)
* 大三下半年, 毫无建树, 因为在整合知识体系和做项目和面经包装等. 就到现在了... 好像有点手生, 确实.

手生啊!!!手生啊!!! 我满怀信息打开了IDEA, 读了一遍题, 又读了一遍. 汗流浃背了

我竟然.... 我竟然发现自己不知道该干甚么了??? 离开了SSM, 连一个类都创建不好, 搞笑死了

慢慢写, 先从变量创建开始, 再写几个基础注释.... 面试官饶有兴致的看我这个杂技演员的表演. 我已经很难绷了, 一听到他那边好像是笑声的声音我也忍不住笑了...

最后还算是磕磕碰碰吃老本写下来了...

---

我说: 我好了! 他说, 不, 你没好. 写个测试用例

我: (心理: 这个不应该是LeetCode提供的吗... 平常都是用Copilot生成的, 咋写来着)

main + 回车, 接下来把函数拿下来, 该传什么, 还要new初始对象? 不new了直接给我用static方法...写完了测试用例, 自信测试

啊? 空指针, 不信, 又跑一遍, 啊? 我又听到了那边的笑声, 希望是幻觉...

哦不, 我在开头赋值了一个null的dummy_node, 然后在返回时候直接按之前的习惯没改返回结果, 直接返回了null的dummy_node本身...

我竟然使用了for循来写? 每次i++, 并且让dummy指向下一个? 老老实实用while不就行了

然后又有各种冗余赋值. 我就像拼不出积木的三岁小孩, 惶恐间几次的抬头只看到面试官屏幕里打量原始人的礼貌而不失欢乐的笑脸, 我只能硬着头皮做下去

---

最后在经过了2的十次方1024难之后, 总算是泡通了. 可是呢, 竟然最后转换的结果有问题... 我们看不下去了, 我投降, 他还鼓励我说, 没事基本写出来了...是的, 基础的思路, 基本的操作, 我的手竟然不能和去年一样写出来了.

大概就是这里, 我意识到了, 我已经输了. 之后哪怕再拿下再多胜利点也没用. 我的心已经死了

大概到秋天之前我算是找不到实习了, 因为我的算法能力开始腐败, 我想.

---

目眩, 他抛出了我项目的问题, 我机械般的陈述场景和设计好的流程, 好在我自己有项目的亮点, 算是拉回了一点.

大概是因为我确实是第一次面试的缘故, 让我推进到了二面.

‍

‍

### 二面

‍

(43min)

简短自我绍介

算法题(链表删除)

问第二个项目, 比如懒加载, 然后引申到多线程, 又引申到JVM, 又引申到我第一个项目的压测中JVM的使用

问项目几个亮点

八股混合在问项目里面, 例如进程线程, 懒加载

反问3

‍

‍

---

**个人**

18:00面的, 一直到快7点, 饿死了, 头晕眼花

自我绍介让我简短点, 我没设计过, 想要简短点反而弄巧成拙, 介绍的不好

大约是已经知道没了, 但是在这之前还是狠狠麻醉了自己.

算法题做到比较快, 但是直接为了求稳先用了最基础的算法, 然后最后问我提升的时候, 答了双指针, 但是表达的太歪了, 图画对了, 脑子里想的是对的, 但是嘴巴不听使唤

拷问JVM是线程还是进程, 然后问我项目压测时候有没有调JVM参数, 我不懂, 被嘲讽了: "JVM参数都不调? 就搁你那虾测是吧?" -> 原句

问懒加载实现的时候, 我惊恐的发现之前的代码没有提交, 懒加载在2.0版本中, 而展示时候用的是1.0的, 去拿已经来不及了, 于是只能口头陈述了. 但是确实太不直观, 负面影响++

(这里我的简历和5月份的已经变化很大了)

第一个项目的核心地方他一点没看. 没让面试官尽兴, 真的是抱歉啊

---

反问时候, 问下个流程是什么. 他说就两面, 和一面沟通一下再说... 别人都是三面, 我就直到完蛋了, 和一面说过之后就更知道我是个纯纯的小丑, 没辙了, 当天晚上我就去操场静静了.

之后就被拒了, 19号, 也就是二面后的两天, 心情顿时愉快多了.

‍

‍

## 评价

(个人)

负责推进的HR真的很好交流, 约面非常及时, 流程推进的有条不紊的很好

一面很宽容, 二面压力很大. 笔试简单. 问题没什么SSM的八股, 都是课堂学的那些基础知识点, 可以说很简单了, 但是就连这个我都失败了.

流程推进的很有效率, 感觉不错

快看我看来是小号的哔站(若不是哔站卡211我大概会想去试试), 还是很想去看看的

---

如果我进去的话, 日常实习, 北京望京, 200块, 还行

(点名批评一个70块西直门(二环)的)

‍

‍

## 反思

(个人)

我的问题来自于, 太久没有刷题了, 老本吃不了. 并且缺少真实面试机会, 根本约不到. 再加上时间不合适, 二面前早知道吃个饭了.

主要还是算法, 算法这种基础算法流程忘太多了, 之前我一直在准备框架和开发的知识, 这些科班本体的如数构和基础算法基本忽略了.

‍还有其他方面的许多收获, 由于各种原因不能明说, 等待日后的实习总结罢

‍

## 结果

(个人)

我失去了第一次面试的机会, 也毁弃了"进面必秒"的宣言. 并且这是我在附近找到的唯一的正常的实习, 就是所谓的Last Resort, 就连这也失去了.

那么我就只能准备滚蛋了, 没有其他选择.

手头没有几个能去的实习, 在推进有结果的也就一个南京的. 余下的都没动静, 或者是主观不愿意去的.

京津冀附近找完了一点没有, 华北也找光了. 东北西北西南地区因为通勤等原因不合适. 长江沿线也快找完了. 接下来只能回华南老家找找了. 那才是我最后的储备粮, 之后我就只好改改简历找测开了.

下周开始我要准备挂科率33%期末复习, 没有时间陪就业市场玩双向选择的过家家, 再见.

‍

(当然绝对不止这些想说的, 有机会过两天整理一下情况再发一下近况)

‍

END. 2024-06-21

SpadeK

‍
