‍

​`KeyWords`​ 杭州端点科技 - 后端 - 南京 - Java选手 - BXXS - 25届 - 四非 - 科班软工 - 日常实习 - 失败者 - 已OC

​`Collection`​ Tragedy Op.1 No.2

​`Locate`​ 南京建邺

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ OC - accept (6.27)

## 时间线

‍

2024 ‍

6.14 发起沟通

6.17 接简历, 发笔试题做

6.20 电话一面

6.21 视频二面

6.24 HR面

6.27 成了  
‍

## 流程

‍

‍

### 一面

1h, 电话, 无手撕

‍

‍

* 自我介绍
* 简单介绍项目
* 针对项目询问点, 怎么做的
* 场景题: 需要调用一个公司的服务, 需要请求Token和一个业务接口, 需要带请求Token去找接口. 怎么实现

  > 我先是简单描述了http等流程(和OSS那个一样). 然后后面就是问Token过期了怎么办, 我说用池化技术. 然后深入讲了要是发生宕机了怎么办. 我对答如流
  >
* 反问环节

  > 问公司技术栈怎么样. 他说他们把所有的框架都封装了一遍, 看来不是等闲之辈
  >

‍

---

**个人**

我过关。他真的看了我的博客和github，我感到很高兴

真的这次体验非常好, 因为主要问我第一个项目, 并且几个我的核心展示点真的被我展示出来了

‍

‍

### 二面

1h, 视频但不共享屏幕, 无手撕

‍

没有屏幕共享(有的话我更开心, 能够展示更多细节)

‍

* 先自我介绍
* 简单聊了两句, 说需要问我一些Java开发的问题, 这就是问八股了嘛, 来 (结果不仅有八股, 还有混合拷打)

‍

* 首先是几个HashMap等的扩容操作, 并深入问了具体有几点(JDK1.7 -> JDK1.8的对于红黑树的提升)
* 还有javaJVM的类装载流程等, 这个就是简单八股了

  > 然而我竟然有点卡壳, 还是不熟练啊
  >

  然后是垃圾回收器讲几个具体的回收算法
* 还有基础八股零星一两个, IOC, AOP自己理解介绍.

  > 都是我简历里面提到的重点, 都是针对性的照顾到了, 好评
  >

‍

* 问我有没有用到反射的地方, 谈谈反射的理解, 好不好以及缺点, 并结合项目(简历里面的点)说说

  > 我答的很好, 确实自己下了功夫搓了反射工具类轮子(和之前一样)
  >
* 还有MySQL的使用中的事务隔离层级以及对应的级别并发度问题(基础八股), 然后是如何确认导致MySQL性能出问题的原因

  > 我回答的是: 我的数据库在远程所以很多时候是网络原因, 有没有合适的索引, explain定位慢SQL, 分表
  >
* 深入问了索引场景问题(在哪里建合适, 哪里不合适), 以及之后接了我的定位慢SQL的关键字explain怎么做的?

  > 我答的不错, 例如区分度, 大字段, 并且能结合我的项目实际说, 还能埋雷给他. 感觉靠谱
  >

  > 但是这里很搞的是被他打断了, 直接拷打我的关键字是什么, 我一时宕机了, 忘记了explain, 他说没事没事你先施法完毕
  >

  之后也对我的场景提了建议, 说可以考虑加一两个冗余字段, 降低查询次数
* 结合Redis使用场景讲述Redis你怎么用的

  > 我结合项目说了, 例如字段什么的, 各种引用, 并不算背知识点, 想到一个说一个, 最后说项目里还有, 可以来看看
  >
* 然后承上启下到项目中的高并发处理, 我的逻辑是怎么样的

  > 这个我仍然是举我的项目例子, 令牌桶限流 + MQ异步削峰等 (我的项目)
  >

‍

* 然后是来到项目业务场景

  问了几个基础简单实现流程, 然后抛出几个问题
* **数据库和Redis同时宕机了怎么办. (就一句话, 没有上下文)**

  > 这个是最搞的, 压力给的最大的问题: 我直接说有log日志来保证失败后回复. 但是被他压力了. "我们默认假设的环境都是上线的业务环境, 请你不要再用写代码的环境思考问题了", 我恍然大悟, 我刚才默认答成单点状况下面的情况了, 但是确实在部署后应该是多点容灾的处理. 最后我说是多点加上Redis集群+哨兵机制以及MySQL主从的知识点, 并且说了具体出现灾害时候的处理(我直接举例, 忘记你们阿里上次降本增笑的事情了, 这种事难以避免啊), 还算挽回点面子...
  >

  > 他看我这一番操作下的回复也很搞, 绷不住了说"你这是用魔法打败魔法呀兄弟", 我也绷不住大笑起来. 但还算自圆其说, 算是渡劫了
  >

  同时我也认识到了他们强调的业务和用户角度的思想, 我之前是没用想到的.
* **如何实现秒杀 - 连环炮3个联合问题**

  > 用户如何快速查看秒杀页面?    缓存预热
  >
  > 如何实现    我直接掏出我的项目(大脑飞速回忆中)Redis判断等, 加上异步的MQ保证(单机)
  >
  > 和上面差不多, 细了一点问保证可靠性?, 我一并解决了两个
  >

‍

问了48分钟差不多, 就到了聊天阶段

‍

* 问我之前有没有实习经历

  > 没有, 各种原因, 想来却不能来
  >
* 问了解公司吗

  > 杭州端点, ToB, 并且有想法做不一样的ToB. 是阿里系的. 南京岗是分部. 他听了很高兴, 说看来是有bear来
  >
* 打算来南京吗, 你河南来的?

  > 把我记成河南郑州人了? 给我道歉了.
  >
  > 我这才娓娓道来, 不愧是我地理大师, 引经据典, 头头是道, 一下子就把南京的强宣称造好了
  >
* 问如果转正的职级和薪资这类的东西

  > 我答得不是很行, 因为不算太了解: 还没有想转正, 还需要历练(当牛马), 他没什么可说的
  >
* 啥时候到岗

  > 我说的比较细, 他说不不不不需要这么细, 我说"周内到岗", 好了没事了
  >

‍

最后反问 * 3

* 公司技术栈详细  -> 三套流程, 最新的一个真的是低代码. 企业服务, 那就是广义的外包了. 但是是自己做的还行, 能接受; 外包的话, 实习没什么(确实是老技术主管, 真是如数家珍)
* 后面流程    -> 等HR联系, 会和一面沟通后把你放到队列里去.
* 对我评价

  ->

  1.懂得去引导话题节奏, 问我是不是身经百战的家伙, 或者是真的有研究?     2. 懂得重新陈述问题, 懂得及时反馈, 懂得交流, 非常加分     3. 真的能够有条理的讲述, 并能够真的描述出情境, 并导向到自己擅长的点     4.有预先准备,了解公司.     5. 能够询问对自己的评价, 能够用于下一次.

  ‍

  总结说 "我真的非常看好你这样风格的家伙" "我很中意"

  > 有一句印象深刻: 你会埋很多点, 逐渐把话题引到你期待的方向, 你的引导能力很强, 虽然我全部回避了没接...好家伙2333
  >

‍

---

**个人**

‍

* 网络原因, 通信质量不好(太远了大概)
* 有的点有点磕磕绊绊, 不过八股还行
* 连招也防出去了啊, 都防出去了啊
* 我的手语表达这次相当的精彩, 十分的灵动, 非常好
* 就是部分八股回忆的过程有点长, 因为也写了快半月了, 有点生疏了

‍

我确实是埋雷系选手, 不断的在谈话中透露一些自己的想法和经历, 例如针对阿里, 我提了一嘴和阿里的交互"阿里云盘宕机事件", 在我针对数据库和缓存在生产环境中全部死了或者死了一两个问题. 再如我提到我的远程部署的数据库性能问题还受到网络影响等等...

当然, 说我准备很充分然后行动这确实是真的, 要不然我闭关3个月半是干什么去了233

当然也有不熟练或者忘记的场景, 例如我忘记我现在的那一版代码用的是setnx锁还是用的缓存过期来做的缓存穿透与击穿了(其实是自己修改的变式), 只是简单列举了, 毕竟没有屏幕共享, 本来还想说给他看看的, 算了

‍

面试官的总体风格嘛, 大概是犯错时候比较直接了当的会指出你的问题的类型, 犯错时候会给你比较强的负反馈, 督促你改正(能够立刻纠正你跑偏的路线, 很好). 说的顺的时候会给予很好的引导, 整体虽然觉得是有给到一定压力的, 但是还是能感觉到他的宽容

总之是正常的发挥, 并且很不错的面试体验. 这也是我的第四次面试.

‍

‍

### HR面

40min 视频不共享屏幕 纯唠

手机录音坏了, 随便整理的. 下面的顺序可能是乱的

‍

* 没有自我介绍
* 老家哪里的(近不近)

  * > 他竟然还记得我是最难绷的住的: 没错, 你的河大离这确实太远了. 两人大笑
    >
* 家里父母干什么的(个人情况)
* 为什么找实习, 啥时候准备的啊

  * 老实说了
* 高中考的怎么样 + 高考排名

  * 不知道他有没有概念, 我说省内一万八...
  * 甚至问了高中班级的情况, 细致到高中的班级高考排名? 还有他们去了什么大学这样的
* 大学课程学的怎么样
* 四六级什么情况
* 之前参加比赛没, 我怎么没看到
* 项目Leader如何养成
* 你比较内向社恐, 你是怎么练习的

  * 深入讨论了这个问题
* 个人几十万字的知识体系, 什么架构

  * 深入讨论了这个问题, 如输出输入体系等, 想要露一手说不用了
* 与人交流等

  * 深入讨论了这个问题
* 大学期间参加的其他代码以外的项目
* 接触编程的情况, 怎么来软开后端的
* 怎么自学的

  * 有没有看纸质书籍
* 还会投递和面试其他的吗

  * 我老实说了, 之前闭关去了, 现在下山了结果没HC给我了, 给个鸡烩谢谢
* 实习时长和转正等情况
* 什么时候能来
* 聊天
* 反问

  * 对我的评价

    > 有理有据, 认真观察并且讲的很好, 点赞
    >
  * 实习的薪资分配

    > 除了基础的一百五个子之外没有补贴, 可以接受了
    >
  * 负责什么工作

    > 主要是和能源企业相关的toB软开
    >

‍

---

**个人**

‍

自己主打一个真诚, 无下限的真诚

说和前面的各位对接后, 一周之内发offer, 电话通知

问的很细啊, 但就是感觉自己算是被对面看光了

讲的还行, 状态不错

---

‍

## 结果

(个人)

OC, 接了! 等得我够呛, 3天, 你知道我这三个晚上是怎么度过的吗?

没有实习毕不了业, 龙潭虎穴都要走一遭了  
‍

---

END. 2024-06-27

SpadeK

‍
