​`KeyWords`​ 华宇信息 - JAVA - 北京 - Java - BXXS - 25届 - 科班 - 秋招 - OC拒

​`Collection`​ Tragedy Op.X No.X

​`Locate`​ 南京 -> 北京 (转岗)

​`Platform`​ 官网

‍`Status`​ HR - refuse (11.18)

‍

## 时间线

* 10.18 官网投递 (南京)
* 11.01 笔试
* 11.08 视频一面 - 技术面
* 11.13 视频二面 - 主管面
* 11.18 HR面前的谈薪约面, 侮辱价直接拒了

‍

‍

## 流程

‍

### 测笔

和东软一样简单, 相比之下牛客的环境实在是好, 还让退到外面进行代码调试, 爽死了, 一遍写出两个easy AK了

‍

‍

### 一面

55min

1. 实习项目介绍
2. 大学情况介绍, 最行的课程? 计网? 计网体系? 协议?
3. 设计模式
4. 简单JAVAEE八股
5. 简单MySQL八股 + 深入一两个点
6. 简单Redis八股 + 深入
7. 简单Spring八股
8. 职业目标
9. 其他HR面内容
10. 反问

‍

‍

**个人**

‍

1. 叽里呱啦
2. > "你哪门课最好" "计网罢, 耐烧王我期末考39度考95分""讲下分层""...说的稀碎" "这小子莫非是在消遣洒家?!"
    >

    吃完了饭头晕的不行, 忘记了TCP/IP模型4层协议和对应协议名词了. 他的脸刷的一下就拉下来了

    所幸讲BGP那些协议还算挽回点面子
3. 结合项目说一说
4. 略
5. 略
6. 略
7. 略
8. 眉飞色舞, 讲的很有魄力
9. 略
10. 就流程那些

‍

其实一开始就知道是2G, 没啥去的意愿, 但是自己刚开始太困了答的不行, 后面算是用底层原理那些救了回来些. 秋招的第一个技术面, 准备的太匆忙忘记录音了, 见谅

‍

‍

### 二面主管面

25min

‍

1. 实习公司情况
2. 现在在哪里
3. 自己想要找啥工作?
4. 为啥不转正?
5. 实习收获?
6. 加班看法?
7. 薪资
8. 体育锻炼?
9. 家人支持互联网选择吗
10. 你是东南沿海的独生子? 家人能让你跑这么远?
11. 河北大学在保定吗?  <- 这是什么问题, 来自后期的疑惑
12. 反问
13. 在面试前有了解公司一些评价吗? 那些负面评价咋看

‍

‍

**个人**

纯聊天. 之前通知转岗北京了, 重新投了一遍

‍

1. 略
2. 略
3. 平台; 待遇看不重; 技术实力要能和前言接轨(应该踩雷了)
4. 略
5. 卡了听错了, 以为是介绍实习项目成果, 叽里呱啦说5min, 后面说总结一下收获: 三点, 技术, 交流, 实力等
6. 标解
7. 就事论事, 期望 14×15, 15×14 这样
8. 乐
9. 支持
10. 是. 活着就行
11. yep (他很震惊, "就在保定啊?" )
12. 技术栈: SQL挺怪, Postagre数据库; 技术栈政府那些都很老, 还有Servlet

     负责的东西定不下来, 都是做2G司法院那些的工作, 不一定做哪个.
13. 肯定是会的. 正面的要看, 负面的也要看, 有个综合的评价(俩人大笑), 挺好.

‍

‍

### 三面HR面

‍

打电话谈薪和BASE啥的, 开出一个南京都不如的侮辱价格, 还说 "和之前面试官得出的结果现在的不能算数的" 态度很高傲啊? 很不满意, 我直接说不推进了.

本来是约周一, 这样就拒掉了. (其实是因为自己没啥时间了, 不然也面一下拿Offer集邮.)

‍

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

行, 电子厂不去, 北京15×15也飞了, 只有一个救命稻草中达时代了 <- 11.17的想法

也是自己蠢, 活该? 计网5个月没复习直接忘光光了, 该!

现在算是秋招唯一一个有标准技术面 - 主管面 - HR面体验的JD, 还是2G, 项目外包

和个人的预期算是天差地别了, 感觉十分耻辱, 投了250, 最后只有几个卡拉米面试.

‍

‍

---

END. 2024-11-25

准备春招的玄桃K

‍
