​`KeyWords`​ 龙旗科技 - 后端 - 合肥 - Java - BXXS - 25届 - 科班 - 秋招 - OC拒

​`Collection`​ Tragedy Op.X No.X

​`Locate`​ 合肥蜀山

​`Platform`​ 波斯直ping

‍`Status`​ OC - refuse (11.18)

‍

‍

## 时间线

* 10.25 发起沟通, 接简历
* 10.31 视频一面 - 技术面
* 11.10 视频二面 - HR面
* 11.17 视频三面 - 主管面
* 11.18 OC, 秒拒

‍

## 流程

‍

### 测评

很快测完了, 性格测评那些, 囫囵吞枣做了(这个下面有伏笔)

‍

‍

### 一面

25min

‍

1. 你这PM/TM组织过什么活动, 具体介绍职责
2. 996看法
3. 测试流程
4. 了解公司吗
5. 使用语言是什么
6. English Self Introduction
7. 反问

‍

‍

‍

**个人**

类型是ODM, 加班多, 面试迟到20分钟但是道歉了, 可以理解. (面试官太忙了, 前一个会后一个会)

‍

1. 大学期间的小组开发, 大创技术负责人, 志愿活动, 都是技术负责人, 介绍了各个组的业务(带过)和技术栈(细说)
2. 八股 (确信); 可以接受但是要有保障和其他支持
3. 八股, 加入了我实习期间的内容, 答得不错
4. 标解, 就像富士康
5. Java + Py 双修
6. 好久没练了, 有点磕磕绊绊的, 好歹说个七七八八
7. 测开路线可以往技术方向走

‍

这时候已经了解了公司的大部分东西, 已经确定会拒了

‍

‍

### HR面

40min

‍

1. 标准的HR面问题

    标准的HR面问题 

    标准的HR面问题

    标准的HR面问题
2. 你在项目中对创新的看法
3. 说说你性格上的优势劣势 (优缺点这样)
4. 好, 那么我们来看看你测评的结果
5. 反问

‍

**个人**

‍

1. 咋问咋答, 没有记录; HR挺能拷打, 面得我大汗淋漓
2. 说的不好, 只说了创新没说在项目中要先把客户需求做了. 帮我回答了"优先按照客户需求, 在此基础上创新", 问我这个是不是更好的回答. 还希望我下次面试时候能够答上来这个问题
3. 完全没准备, 被问傻了, 磕磕绊绊的.
4. 啥? 被自己埋的雷炸死了, 测评结果和我的自我认知差的有些多......会议室里充满了快活的空气

    你性格的劣势,  还有什么? "我很搞笑, 我很幽默", "行, 你真幽默"
5. 没啥

‍

最后性格测试分析那段算是最近最记忆深刻的一段, 他直接把测试结果拉出来我们一起看了, 真是新奇的体验

‍

‍

### 三面主管面

12min

‍

1. 实习公司? 为什么拒了转正机会?
2. 实习薪资咋样
3. 介绍实习项目职责
4. 你们里面测试咋搞的
5. 你参与了哪些测试内容
6. 这个是终面, 我不会挂人的, 我们随便聊聊
7. 问问公司了解
8. 手机软测业务理解
9. 反问

‍

‍

**个人**

‍

1. 觱篥疤瘌
2. 叫花子
3. 略
4. 单子驱动
5. 打杂的一个
6. (闲聊)
7. 标解
8. 不太了解, 主要的业务是Web服务端, 但是要体现自己对安卓的理解, 正好我有全栈的项目 uniapp框架, 拎出来说一下
9. 初期比较基础测试, 有自动化, 后面有模块化的大批测试

    重磅问题: 要进产线打螺丝吗? 承认了, 并且认为必须要做, 产品是怎么出来的必须要知道. 就一周时间, 其他时间就是在文化运营的培训啥的. 强调只有一周时间下产线, 之后都是培训学习这样. (其实还好吧, 我觉得)

‍

面试完毕, 感觉挺好, 能过. 问我实习经历的时候我还楞了一下, 有点久远了

说2周内OC谈薪, 结果第二天立刻发了

‍

‍

‍

## 结果

(个人)

‍

一开始就知道只能拿来练手, 没想到竟然过了. 一个月打螺丝还是太吓人了, 最后也才一周的话其实能接受. 但是BASE地和薪资以及方向啥的真的就太不匹配了, OC的时候立刻道歉并秒拒, 不浪费大家的时间了.

流程挺快, 面试评价还是挺好的, 没有啥刁难, 二面的测评到现在我还记忆深刻

所以, 测评千万别乱选啊!!!

‍

‍

---

END. 2024-11-24

不想打螺丝的玄桃K

‍

‍
